---
title: "مشكلة الـ Kernel Panic كيف تتجاوزها؟"
date: 2008-10-16 10:00:26 -0500
categories: ["Kernel"]
permalink: "/2008/10/16/howto-bypass-kernel-panic-problem/"
reading_time: 2
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

الكثير من الأخوة أصحاب شركات الإستضافة يعانون من هذه المشكلة خاصة بعد عملية Compile لنواة جديدة وتركيبها … فربما خطأ بسيط يسبب Kernel Panic … وبسبب كون الأدمن يتصل بالسيرفر عن بعد Remotely فإنه لا يستطيع أن يقوم بعمل إعادة تشغيل للجهاز من خلال الزر الخاص بذلك على الجهاز … فيضطر الى فتح تذكرة دعم فني مع الداتا سنتر Data Center ويطلب منهم أن يعيدو التشغيل للجهاز الخاص به (مستأجر طبعاً ) ويخبرهم بإنه يريد تشغيل النواة القديمة بدل الجديدة … وهكذا يعيد تشغيل النواة القديمة ويرجع يعمل مرة اخرى …

بعض الداتا سنترات Data Centers مثل Softlayer تقدم خدمة جميلة وهي IPMI من خلالها تستطيع إدارة الخادم الخاص بك عن بعد، والتحكم حتى به وكأنه موجود عندك … راجع الويكي لمعلومات أكثر فهو ليس حديثي هنا …

لكن ماذا لو لم تكن تملك مثل هذه الخدمة يا شباب، ماذا نفعل؟ نجلس نعييط الى أن يعملون لنا الداتا سنتر Reboot الى النواة القديمة ؟

الجواب لا … الحل بسيط …

أفتح الملف:

```
vim /etc/sysctl.conf
```

وقم بإضافة الخيار هذا:

```
kernel.panic = 10
```

هذا الخيار سيجعل الجهاز يعمل إعادة إقلاع بعد 10 ثواني من حصول مشكلة الـ Kernel Panic …

أو إذا كان الجهاز عندك، تستطيع إضافة الخيار:

```
panic=N
```

الى سطر النواة في Grub وسيعمل لك نفس الشيء، أهم حاجة لا تنسى تضع بدل من N عدد الثواني المطلوبة …

إن شاء الله أستفدتوا من الدرس … ولمن يريد معرفة جميع الخيارات الموجودة حالياً والتي تستطيع عملها من خلال:

```
sysctl
```

نفذ التالي:

```
sysctl -a
```

ياله نراكم على خير وإن شاء الله أصحاب الخوادم يبطلون يفتحون بطاقات الدعم الفني ::18

سلام
